シニア　アンノウン探知！
长官 探测到未知飞行物
インナーＡＤＩＺ
已进入防空识别区
※指的是一国基于空防需要 单方面所划定的空域 是各国扩大预警空间 保证拦截时间的通行做法
了解　関連する飛行情報を確認
收到 确认是否有相关允许飞行信息
関連する飛行情報なし
没有相关允许飞行信息
グローリー０１　スクランブル
光荣1号 紧急起飞
これは　私たちが少し賢くなって
这是我们稍稍变得更聪明一些
いろんなことが　分からなくなるまでのお話
还未知晓很多事物之前的故事
それはもう伝えたかも
这个可能已经说过了
あとから振り返ってみると
回过头来看的话
あのときに　世界が変わったんだなって思う瞬間ってある？
那时 有没有一瞬间觉得世界变了
いや　いつもと変わらなかった
并没有 和平常没有区别
朝起きて
早上起床
夜寝て
晚上睡觉
夜起きて
晚上起床
朝寝て
早上睡觉
いつもみたいに
和平常一样
仕事して
做着工作
学校に行って
去上学
生まれて
出生
死んで
死亡
遊んで
玩耍
考えて
思考
笑って　笑って　笑って　笑って
笑着 笑着 笑着 笑着
時間の中を流れていって
顺着时间一起流淌
棹させば　流される
想要逆流而上 最后也会随波逐流
気がつくと　見知らぬ浜辺に着いていて
意识到的时候 已经来到了没见过的海边
でも　変なものを見た
在哪里 却看到了神奇的景象
何を？
看到了什么
割れた花瓶が戻るのを
碎了的花瓶恢复原样
枯れた花が　咲き返すのを
枯萎的花朵再次绽放
花びらが川を上っていくのを
花瓣逆流而上
あれってきっと　もしかして
那肯定是 难道是
君だったりした？
是你做的吗
いや　この僕じゃ
不 不是我
いまだなかった
至今未有过
本字幕由星空字幕组制作 仅供试看交流 如你喜欢 请支持正版
未经允许 禁止私自传播 如因私自传播造成法律责任 字幕组概不负责
本组长期招募翻译、校对、特效等成员 欢迎加入本组考核群 : 644319022
欢迎关注本组微博 : @星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻译：MouYuu 拌饭 欧斯  校对：MouYuu  时间轴：九時  打杂：おうとう  压制：MIR
野蝇般的恐惧
あれか？
就是那个吗
赤い雲だ
红色的云
こちらは　逃尾市役所です
这里是 逃尾市政府
先ほど　ラドンの群れがこちらへ向かっているのが確認されました
刚刚确认 拉顿正集群向这里靠近
大変危険です
这一带十分危险
至急　建物内へ避難してください
请立马到建筑物里面去避难
こちらは　逃尾市役所です
这里是逃尾市政府
浜辺から離れて　避難してください！
请离开海边 立刻去避难
逃げなさい！
快逃
誰も想像できなかった分子…
没有人能想象得到的分子
ベンゼン環とか　フラーレンとか　ロタキサンとか　そういう感じ？
苯环呀 富勒烯 还有轮烷之类的感觉吗
ケミカルデータベース内に　類似の構造を確認できません
化学数据资料库里面没有发现类似的构造
ワン！
汪
こんな分子本当に存在できるの？
这种分子真的能存在吗
シミュレーション上は安定して存在するとのことですが
就模拟来说的话是可以稳定存在的
大丈夫かな？
不会有事吧
電話しなくっちゃ
要不打个电话
山本さん　何してるんですか
山本先生 你在干嘛
早く中へ　危ないですよ
快到里面去 外面危险
そう？
是吗
ただいま　海上保安庁から周辺海域への立ち入り禁止命令が出されました
就在现在 海上保安厅对周边海域发布了禁行令
これは…ものすごい数ですが…
这是… 无比庞大的数量…
いや　これは万ですよ！万！
这 是数以万计 按万计！
ラドンの進路上の市町村には　警戒が呼びかけられています
拉顿行进方向上的市町村 都发出了警戒命令
どうも　なりが小さいように見えますね？
看起来 体型好像变小了
形状も　やや異なるように見受けられます
外观也发生了一点变化
それよりも　どうするんですかこれ？
比起变化 接下来该怎么办
駆除ということになると思うんですが
应该会进行驱逐
しかし　この数になると…
但是这个数量…
電波怪獣ですから　電波を目指しているのかもしれません
因为是电波怪兽 有可能是冲着电波去的
都市部へ　ということになりますか？
也就是说会朝市区去是吗
電磁波を出す　人間の活動に引き寄せられているという可能性も考えられます
存在被人类活动所发出的电波所吸引的可能性
飛来するラドンは次第に数を増しています　非常にどう猛で危険です
飞来的拉顿的数量在不断增加 十分凶猛残暴 极度危险
おやっさんの予想は当たったけど　まさかこんな数だなんて
老爹确实是预料到了 但是这个数量实在是
ヤツら　何を　目指してるんだ？
它们的目标是啥
火災が発生している様子がうかがえます
可以看到有火灾的发生
電柱のトランスなど　電流の流れるものを襲うようです
拉顿会袭击电线柱的变压器之类有电流通过的物体
各所で　停電が発生しており…
各地都发生了停电
ただ電波に引き寄せられてるだけなのかもしれない
可能不只是被电波吸引过来的
どうする？ジャイロで出るにしても　これじゃあ…
怎么办 就算杰罗出动 这个数量也…
何やっとる　行くぞ！
你们再干啥 快走了
行くって　どこへ？
走 去哪里
お前らの改造したジャイロでヤツらを街から引っぺがす
用你们改造的杰罗把他们从市区里面引出来
とっとと準備しろ！
抓紧准备
できるだけのことはやってみよう
尽力而为吧
まずは駅前だ
首先是车站前
来やがった！
来了
ちょうどいいじゃねえか
不是正好吗
あいつらでテストだ
拿它们做实验
じゃあ　さっちゃん　戸締まり用心
那 小美 记得关窗
いってらっしゃい
一路顺风
気をつけて
注意安全
※动物卵上形成胚胎的盘形区域 称为胚盘 呈小盘状 卵原核也在这里 受精后卵裂仅在此区域内进行 是形成胚胎的基础
アーキタイプ？
胚盘型
李博士が研究している　変な形の分子の総称です
李博士在进行研究的 奇形怪状的分子的总称
これがアーキタイプ？
这就是胚盘型
まだ合成には成功してないんだよね？
还没有成功合成对吧
家に戻らないと
不能回家的话…
なんとかなりませんか？
不能想想办法吗
途中の駅で止まるとか
在中途停车之类的
なんだろ
发生什么了
原因はこれだと思われます
我想原因应该是这个
ラドン？
拉顿
引き続き　ラドンに関するニュースを続けます
继续为您播报有关拉顿的新闻
現在の様子です
这是现在的情况
各所から煙も上がっていますが…
各地都有浓烟升起
リアルタイムの投稿者は　逃尾周辺に集中しているようです
实时照片的投稿人集中在逃尾附近
うまく引っ張れたとして　そのあとは？
就算都引出来了 之后该怎么办
ヘッ　そのまま地獄に一直線よ！
哼哼 就这样一路开到地狱
俺らはどうなるんすか？
我们会怎么样啊
細けえことは気にすんなってんでえ
不要在意这种细节啦
駅前が
车站前都是…
さっきのヤツらだ
是刚刚那些家伙
あれか
是那个吗
やるぞ
要开始咯
アンテナ転向
天线转向
誘導電波　出力開始
诱导电波 开始发射
反応なし　出力を上げる
没反应 增加输出功率
誘導成功だ
诱导成功
よっしゃ！このまま街のヤツらも全部おびき出すぞ！
干得好 就这样把街上的那些家伙也全部引出来
そんなうまくいくのかね
真的能这么顺利吗
マズい　前からも来た！
不好 前面也来了
スピードを上げろ！挟み撃ちにされちまうぞ！
快加速 不然会被夹击
しまった！
糟糕
決して外には出ないでください　建物内に避難してください
切勿外出 请在建筑物里避难
今私のアパート映らなかった？
刚刚是拍到了我的公寓吗
周囲の人に声をかけて　安全な場所へ避難してください
请通知周围的人 到安全的地方避难
洗濯物干しっぱなしで来ちゃったよ
洗好的衣服都晾在外面就出门了
戻る？
回去吗
次止まる駅は…
下一个停车的站是
特急だよ
这是特急电车啊
アパートの様子分かる映像ない？
有没有能看到公寓情况的影像
アクセス可能な定点カメラが２０６台
能连接到的固定摄像机有206台
アパートが映っていると思われるのは　この３台
看起来能拍到公寓的是这3台
これじゃ分かんないよ
这样根本看不到啊
いいものを見つけました
我发现了个好东西
ユン！しっかりしろ！
结 清醒一点
ユン！大丈夫か？
结 你还好吗
ユン！
结
おやっさん…
老爹
あそこ！
那边
おやっさんだ
是老爹
それにもう１人
还有一个人
私の友達です
是我的朋友
逃げ遅れちゃって…
还没来得及逃
バスの運転手も　まだあの中に
公交车的司机也还被困在里面
バスの中に３人
车里还有3个人
マズいな　どんどん増えてる
情况不妙啊 越来越多了
感度良好
信号接收良好
このあいだのロボット
是之前的机器人
ってことは侍の会社？
也就是说这里是侍的公司吗
移動可能なカメラにアクセスしました　アパートを見に行きましょう
已连接到可移动的摄像头 让我们看看公寓的情况吧
操作マニュアルを解析中です　少々お待ちください
正在分析操作手册 请稍作等待
動いた　動いた
动了 动了
左よし　右よし
左边没问题 右边没问题
レッツゴー
Let's go
ハーヴィ？それとも　ユングかな？
是哈维吗 还是说是结格
なんですか？
什么
その子も連れてくの？
这个机子也要带去用吗
いえ　その…
不 那个
ちょっと待って　今シャッターロックしちゃったから
等等  现在门是锁着的
はい　すいません
好 麻烦你了
気をつけてね～
小心一点哦
ありがとうございます
谢谢
お借りしま～す
我借走啦
お借りします？
借走
本当にいいのかな？
真的没问题吗
いい人でよかったですね
是个热心肠的人呀 真是太好了
現在ラドンが目撃されているのは以下の地域です
现在目击到拉顿的是以下地区
千葉県逃尾市　千葉県館山市神戸
千叶县逃尾市 千叶县馆山市神户
館山市富崎　館山市西岬
馆山市富崎 馆山市西岬
また１匹来たぞ
又来了一只
やっぱりダメ
果然不行啊
車の無線機を使えば
如果用车上的无线通讯器的话
ヤツらは電磁波に反応する　無線機はやめておいたほうがいい
那些家伙能感应到电磁波 最好不要使用无线通讯器
マズいぞ！
糟糕
もしもし　聞こえますか？
喂 喂 能听到吗
こちら６号車タチバナです　聞こえますか？
这里是6号车的立花 能听到吗
現在　ラドンに襲われており
我们现在正在被拉顿袭击
至急　救助を…
请求紧急派救援…
おいでなすったか
来了吗
私が弓で注意をそらします
让我能用弓来转移视线吧
弓？
弓
一応これでも５段なんです
好歹我也是弓道5段
任せて…！
交给我吧
しまった！
不好
すっ　すいません
对 对不起
どうする？一か八か突っ込むか？
怎么办 先冲出去再说吗
それ君の？
那是你的吗
はい
是的
ちょっと貸してもらえる？あとそのペットボトルも
可以借我一下吗 还有那个塑料瓶
ユング　計算してくれ
结格 帮我计算一下
どうぞ
请说
ラドンの声で一番大きな周波数成分は？
拉顿的叫声中最大的频率是多少
８００ヘルツ周辺です
800赫兹左右
基準音の１オクターブ上か
比标准音高一个八度吗
波長に直すと
换算成波长的话
音波では４０センチ程度になります
波长在40厘米左右
両側閉口端で　波長半分と考えて２０センチ
两端是封闭的 取一半的波长 20厘米
いけそうだな
看起来能行
风洞试验：在风洞中安置物体模型 研究气体流动及其与模型的相互作用，以了解实际飞行的空气动力学特性
風洞計算のソフトは？
风洞试验的软件呢
オンライン接続できないので　ごく簡単なものに限られますが
无法连接网络 只能进行简单的操作
こいつをシミュレーションしてくれ
帮我用这个模拟
スキャンします　そのままゆっくり回転させてください
开始扫描 请缓慢旋转
スキャン終了　トレース開始
扫描完成 开始临摹
チーン
叮
トレース完了　シミュレーションできます
临摹完成 可以进行模拟
いくつかサンプルを試してくれ
帮我试试几个样本
速度を指定してください
请指定速度
６０メートルを１秒
每秒60米
ピ　ピ　ピピピ　ピピピピピピピピ
哔 哔 哔哔哔 哔哔哔哔哔
バン！
嘣
出ました　以下の選択肢から…
模拟完成 请从下面的选项里…
よし　穴の位置　大きさ　数をくれ
好 告诉我洞的位置 大小和数量
穴？
洞
了解　図面を出します
明白 调出画面
あの煙　アパートの近く
那个烟 在公寓附近
このぶんだと洗濯物は…
这烟量的话 你洗好的衣服
それはいいから　街の様子を
别管这个了 先看看街上的情况
了解です　急ぎましょう
好的 加速前进
マズいな
不妙啊
できた
好了
これをお願い
这个就拜托你了
はい
好
南無八幡大菩薩
祈祷我武运昌隆
もう少し強く引いてください　より効果的に音が出ます
再用力一点点 更能发出声音
パーフェクトです
完美
はい！
好
今だ！
就是现在
行くぞ！
冲
かぶら矢とはやりやがったな！
用会响的箭矢可真是妙啊
しまった！
糟了
ちょっと待った～！
慢着
取った～！
抓到了
ガッキーン！やったるぞ～！
呀呼 我要揍你了哦
待て待て
慢着慢着
貴様
混蛋
どうなったの？
发生甚么事了
あのスピードなら逃げきれたはずです
按照那个速度的话应该能逃走
本線は　次の駅で臨時停車いたします
本车将在下一站临时停车
お急ぎのところ　大変…
事发突然 非常抱歉
そろそろバッテリーが怪しくなるぞ
电池差不多快撑不住了
同じだ
又是这样
一夜明けた　逃尾市の模様です
度过不寻常的一天后的逃尾市的情况
各所にはまだ大きな傷痕が残されています
各地仍旧是留下了满目的疮痍
点々と見えるブルーシートはラドンの死体を包んで…
到处可见的蓝布包裹着拉顿的尸体。
現在までに　行方不明者１３名
至今为止下落不明者13名
病院へ搬送された方１４３名が確認されています
有143人被确认送到了医院
失敗したのではないか…
真的不是失败了吗
汗をかかない生物が　運動のしすぎ…
不出汗的生物 因为运动过度
羽毛恐竜は　体温維持のために羽根が…
羽毛恐龙为了维持体温而长出羽毛
今回は最初のものに比べて　ずいぶん小型でした
这次和最初的相比 体型小了很多
性別の違いという話も　出てますが？
还有人说性别不一样
性別の違いは発見できておりません
没有发现性别的差异
消化器官が極端に小さいなど
和最初发现的大型拉顿一样
最初に発見された大型ラドンと合わせて　生物としては…
有消化器官极小之类的共同点 从生物角度来看…
作家のＨＧウェルズが　１８９８年に発表した「宇宙戦争」では…
作家HG威露斯在1898年发表的《宇宙战争》中说
ラドンは宇宙から来た？
拉顿是从宇宙来的
ゾウの墓場は都市伝説ですよ
大象的墓地只是都市传说罢了
レミングみたいなものなのでは？
会不会和旅鼠一样
海中から飛び立ったという話ですが
听说是从海里飞出来的
ふだん暮らしているのとは異なる生息環境にいたり
生活在与栖息地不同的生活环境中
力尽きたと考えるのが自然でしょう
导致力尽而死更正常吧
気候変動による大規模な人口の移動は
因为气候变化而导致大规模的人口移动
人類の歴史上も　何度も起こったことです
在人类的历史上发生过好几次
あの赤い血みたいなのは？
那种像血一样的东西是什么
ラドンに付着していた砂　酸化鉄ではないか…
附着在拉顿身上的是否是氧化铁…
砂からは放射性物質は検出されていないと発表がありました
报告指出拉顿身上的沙子没有检测出放射性物质
赤い砂について　健康への影響は…
关于红色的沙子对健康是否有影响…
地下の骨の周辺にもありましたよね　赤い砂
地下骸骨周围也有红色的沙子吧
独立自営ジャーナリスト？
独立记者
「カイ」でいい
叫我「海」就行了
お金ならないですよ
钱的话我可没有哦
あなたは私の論文を見て
可能你看了我的论文
おかしなヤツがいるからからかってやろうとかカモにしようとか　そういう…
就想着嘲笑嘲笑这个奇怪的家伙之类的事 这种想法的话...
李博士の代理として　頼まれたものを渡しておく
作为李博士的代理人 我来把东西交给你
花？
花
何かの試験ですか？
是什么考试吗
そんな大げさなもんじゃないけどね
没那么夸张啦
君おもしろいね　専攻は？
你真是有趣 专业是什么
ビオロギアファンタスティカ
空想生物学
存在しない物質でできた　存在しない生き物のことを考える分野？
是研究由不存在的物质 构成不存在的生物的吗
自分の子供から生まれる虫とか　うんこを食べて餌を出す虫とか
从自己的孩子里面出生虫子 可以吃粪便产出饲料的虫子之类的
うんこ？
粪便
４次元空間に暮らす生き物には　目がいくつ必要か
生活在4次元空间里的生物到底需要几只眼睛
２次元の生き物は飛ぶことができるのか？
2次元生物能飞吗
私たちの目は２つですけど
我们有两只眼睛
３つあったらどう見えるのかとか　考えたことありません？
但是如果有三只眼睛的话看到的世界会怎么样 这些你也想象过的吧
ラドンは？ありえない生き物？
拉顿呢 是不可能存在的生物吗
実際にいたわけですから　ありえた生き物です
因为在现实中有的 是可能存在的生物
招待状？
邀请函
博士は今　ちょっとしたプロジェクトに関わって　ドバイに滞在中なんだけど
博士因为参与了一个小项目 所以人在迪拜
短期滞在型研究員招へい？
招募短期暂住型研究员
話し相手が欲しいみたいでね
先要个可以聊天的人呐
滞在費と交通費はつく
报销住宿费和交通费
共同研究？
共同研究
の…お誘いってとこ
的邀请哦
行っていいんですか？ホントに？
可以去吗 真的吗
こいつに突然人格が目覚めて　俺たちを助けた？
这家伙突然人格觉醒 救了我们吗
そんな楽しいことが起きるなら　大歓迎だ
要是真的有那样的事 就好了
まいど
谢谢惠顾
ラ丼２つ　それからサンドイッチセット
两个拉顿盖饭和三明治套餐
ありがと～おじちゃん元気？
谢谢 叔叔还好吗
言ったとおりだ
和我说的一样
新メニュー　２週間後の昼飯を当てた
出新菜单了 赌的是两周后的午饭哦
言ってたか？そんなこと
我有说过吗
未来に何が起こるかは　あらかじめ決まってる
未来会发生什么 事先就决定好了
答えは隠されていて　解けないだけだ
答案只是被隐藏着没有解开罢了
どうした？
怎么了
ナラタケの痕跡だ　ゲストで侵入されてる
是NARATAKE的痕迹 有访客入侵了
お前が作って配布したＡＩか
是你编码发布的AI吗
まさかナラタケの恩返し？
难道是NARATAKE的报恩
ユーザーの特定は？
能确定用户吗
特定は無理だが　メッセージなら送れる
虽然不能确定 但是消息还是可以发的
谢谢 因为您我们得救了
そんなんで返事くるのか？
这样子真的会回消息吗
谢谢 因为您我们得救了
不用在意
有什么问题可以随时联系
困扰您的事总有的吧
什么都可以
就算是当下可以解决的小事也可以
来た！
回了
对不起 把机器人弄坏了
大恩大德 必涌泉相报
不客气 真的对不起
早い　逃がすな何か聞き出せ
好快 别走 让我问出点什么来
※衣鱼，亦称剪刀虫、蠹鱼、璧鱼、燕尾虫等
カミムシ？
衣鱼
这段视频有没有奇怪的地方
これは…どこかで
这是 怎么入手的
这段视频有没有奇怪的地方
刚刚拍的哦
不可能 里面的花在向反方向转
我在网上有看到过
中の花が逆？
里面的花转向是反的
本当だ！
真的诶
左右が反転なら上下？奥行きは？
如果左右相反的话 那上下呢 向里面看呢
いや　待って　待って　ええ～？
慢着 等一下 等一下 欸
我在网上有看到过
没注意到吗
我记得是叫胚盘型
但是胚盘型是存在但还未被发现的分子
アーキタイプ
胚盘型
然后呢
就像这个
解开就知道了
类似的东西 意思是…
谜题吗
好的
これが…
这个是...
アーキタイプ
胚盘型
やはりキャブノイズではありません　生物の鳴き声が聞こえます
果然不是气缸的噪音 能听到生物的叫声
鳴き声？
叫声
聞いたことのない声です
从未听过的声音
深度９００を５０ノットで進む生物？
在深度900米以50海里速度前进的生物
転進！接近してきます
准备回避 生物向潜艇接近中
速度そのまま　距離５５００ヤード
速度不变 距离5500码
総員配置
全员各就各位
距離１２００　速すぎる！接触します！
距离1200码 太快了 要碰上了
君の声で目が覚めて
在你的声音中我苏醒过来
視界に色がついたんだ
眼中浮现出色彩
同じような毎日の中に
在千篇一律的日子里
好奇心の色を知った
我知晓了好奇心的颜色
この気持ちが独りでに育っていくのだとしたら
如果这份情感是独自成长起来的话
いずれ青い果実のように
是否会像青涩的果实一样
自重で落下していくのかな
有一天因为重力而落下
なんにも知らない　君のことでも
尽管对你毫无了解
夢見て居させて
但还是请让我梦见你
今は今しかないけれど
虽然只有现在这一刻
手のひら熱がそのまま
趁着手掌中还有温度
高鳴る思いが開き出してる
大声喊出我的想法
知りたいもっとこのまま
更想要了解你
让我的心砰砰乱跳 难以平静
鼓動のリズムが止まらない　止まらない